---
title: 人工智能导论[课程]
date: 2023-09-22 10:51:12
tags: [class]
---

# 人工智能的应用

## 图像识别与分类

### 什么是图像识别

一般而言，传统图像识别系统主要由图像分割、图像特征提取以及图像识别分类构成。图像分割将图像划分成为多个有意义的区域，然后将每个区域的图像进行特征提取，最后根据提取的图像特征对图像进行分类。

### ImageNet数据集

是一个人工标定的数据集，包含1400多万张图片，2万多个类别。关于图像分类定位检测等研究大多基于此数据集展开，几乎成为目前深度学习图像领域算法性能检验的标准数据集。

### 卷积神经网络工作过程

1、对输入的真是图像运用不同的图像算子（包括边缘检测等）进行扫描来提取图像当中的不同特征；

2、通过采样对特征进行压缩（防止特征数量过于庞大）

3、进行多次特征提取和采样

4、全连接层为每个节点的输出指定一个标签

### 图像识别的主要作用

智能家居、安防、金融、医疗、交通

#### 医学影像分析

* 通过深度学习和大数据等，在医学影像的基础上，完成对影像的分类目标检测图像分割和检索，帮助医生完成诊断治疗。
* 使用深度学习多层感知器，通过组合低层特征形成更加抽象的高级特征，提取出人体结构。对身体组织做明确分割精度比医生更高，可以更加精准地定量评价治疗前后的效果。
* 图像配准，图像融合，图像重建

#### 语音识别

* 语音拨号、导航、室内设备控制
* 与其他自然语言处理技术结合可以构建更复杂的应用，如同声传译。
* 语音输入
* 语音助理

#### 人脸识别和情感计算

#### 人工智能与自动驾驶

* 包括模块， 决策模型：障碍物识别、交通标志识别、车道识别



# 人无法知道机器思考的具体过程

# 挑战

## 技术

* 能否保证人工智能的应用开发被用于正确目标。
* 智能系统开发时可能存在缺陷。人无法知道机器思考的具体过程 机器学习数据来源和质量问题可能教坏人工智能
* 人工智能研发者多元化，以此满足不同人群的需求
* 对人工智能服务群体进行指引和监督
* 让机器人和人类一样遵守伦理道德

## 人文

* 对人的认知的冲击
* 对人类思维的挑战
* 人工智能高度模拟人的思维方式，让人类失去学习热情
* 对人类社会结构和心理的冲击 机器人是否会取代人类
* 对隐私保护的冲击，大数据的发展使人们的隐私暴露
* 对经济市场的冲击

## 社会

* 就业问题，人类是否会被机器取代
* 安全问题，新技术失控或落入不法分子手中
* 责任于义务问题，人工智能事故由谁负责



# AI艺术的定义

捕获一定内容，通过机器学习或深度学习将其与某类风格进行融合

AI没有先验数据缺乏独创能力，本质上是对海量作品积累形成的数据，没有灵感迸发没有主客体审美

# 人类艺术审美的特点

具有个体差异性；

受到社会环境、文化和传统的深刻影响，是随着认知和思想不断发展变化的；

是人类的内在想法的主观表达，具有个人喜好，受到情感影响

具有创新性，具有自然性。

# 人类审美和AI审美的异同

## 不同点

* 认知和情感

人类审美是高度主观的，基于每个个体的情感，经验和文化背景的影响。

而AI审美是基于算法和数据的分析，没有情感和主观的偏好

* 学习方式

人类审美是通过学习和经验基类形成的，通过观察和感知各种艺术作品来培养审美感知

AI审美通过机器学习等算法实现，通过训练数据学习，生成特定的审美评估

## 相同点

* 学习方式

都需要通过数据进行感知和学习，在学习中不断丰富和更新审美

* 思考

都可以对数据进行分析，最终得出审美评价。
